Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 38]
[एपिसोड 38]
Floral Sword Art!
पुष्प तलवार कला!
You were a good archer.
आप एक अच्छे तीरंदाज थे.
Instead of training on
प्रशिक्षण के बजाय
the battlefield
युद्धस्थल
and developing your abilities,
और अपनी क्षमताओं का विकास करना,
you just had to go for a despicable job like being an assassin.
आपको बस हत्यारे जैसा घृणित काम करना था।
You brought this upon yourself.
यह सब तुमने खुद अपने ऊपर लाया है।
Take this.
यह लो.
You're here.
आप यहाँ हैं.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
I'm here to rescue you.
मैं तुम्हें बचाने के लिए यहाँ हूँ.
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
my life and death have nothing to do with you?
मेरे जीवन और मृत्यु का आपसे कोई संबंध नहीं है?
that you weren't willing to get involved with Tianqi City?
क्या आप तियानकी शहर में शामिल होने के लिए तैयार नहीं थे?
Stop bossing me around.
मुझ पर हुक्म चलाना बंद करो.
I can come whenever I like.
मैं जब चाहूँ आ सकता हूँ.
Back then,
तो वापस,
on the night we infiltrated
जिस रात हमने घुसपैठ की
Tai'an Palace,
ताईआन पैलेस,
it was much more perilous than today.
यह आज की तुलना में कहीं अधिक खतरनाक था।
Even so,
फिर भी,
you didn't come to Tianqi.
आप तियानकी नहीं आये.
That night,
उस रात,
I was already in Tianqi City.
मैं पहले से ही तियानकी शहर में था।
I planted some spies within your ranks.
मैंने तुम्हारे बीच कुछ जासूस बिठा दिये हैं।
Whenever you were in danger,
जब भी तुम खतरे में थे,
he would fire a signal arrow.
वह एक संकेत तीर चलाएगा.
And then, I'd take my sword
और फिर, मैं अपनी तलवार ले लूँगा
and storm the palace.
और महल पर हमला कर दिया।
I don't care if it's King Qing,
मुझे परवाह नहीं कि वह राजा किंग है,
King Jingyu,
राजा जिंग्यु
or even Emperor Tai'an.
या यहां तक ​​कि सम्राट ताइआन भी।
If I take my sword with me,
यदि मैं अपनी तलवार अपने साथ ले जाऊं,
you have to come with me by hook or by crook.
तुम्हें किसी भी तरह मेरे साथ आना होगा।
Let's cut our conversation short.
आइये अपनी बातचीत को संक्षिप्त करें।
As night slowly rises,
जैसे-जैसे रात धीरे-धीरे बढ़ती है,
the wind drifts away in parting.
हवा विदा होते हुए दूर चली जाती है।
Ms. Yumo.
सुश्री युमो.
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
She's fine now.
वह अब ठीक है.
Xuanwu Guardian, you may come in.
ज़ुआनवु गार्जियन, आप अंदर आ सकते हैं।
The last time
पिछली बार
I sustained such a serious injury,
मुझे इतनी गंभीर चोट लगी,
it was because of you.
यह तुम्हारे कारण था.
Back then,
तो वापस,
you weren't this anxious.
आप इतने चिंतित नहीं थे.
I...
मैं...
What?
क्या?
Sit down and speak.
बैठो और बोलो.
You're still as tight-lipped as ever.
आप अभी भी पहले की तरह चुप हैं।
In the past, I used to hate you
पहले मैं तुमसे नफरत करता था
for being a silent gourd.
एक खामोश लौकी होने के लिए.
But now, I realized something.
लेकिन अब मुझे कुछ बात समझ में आई।
When you fancy a person,
जब आप किसी व्यक्ति को पसंद करते हैं,
even when you don't speak,
जब आप बोलते नहीं तब भी,
you can express your feelings through your actions
आप अपने कार्यों के माध्यम से अपनी भावनाओं को व्यक्त कर सकते हैं
and expressions.
और अभिव्यक्तियाँ.
After this encounter,
इस मुठभेड़ के बाद,
I finally confirmed
मैंने अंततः पुष्टि की
your feelings for me.
मेरे लिए आपकी भावनाएँ.
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
I actually won the heart of the mighty Xuanwu Guardian.
मैंने वास्तव में शक्तिशाली झुआनवु संरक्षक का दिल जीत लिया।
I can die without regrets now.
अब मैं बिना किसी पछतावे के मर सकता हूं।
You won't die.
तुम नहीं मरोगे.
I won't allow you to die.
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
Our trip to Tianqi
तियानकी की हमारी यात्रा
has made us more aware
हमें और अधिक जागरूक बना दिया है
of the responsibility we bear.
हम जो जिम्मेदारी उठाते हैं, उसका.
Tang Lianyue,
तांग लियान्यू,
let's make another promise.
चलो एक और वादा करते हैं.
When you and I have completed all of our missions,
जब आप और मैं अपने सभी मिशन पूरे कर लेंगे,
when you're no longer the Xuanwu Guardian,
जब आप ज़ुआनवु संरक्षक नहीं रहेंगे,
when I'm no longer an assassin of Blood River,
जब मैं ब्लड रिवर का हत्यारा नहीं रहूँगा,
when we're merely Tang Lianyue
जब हम केवल तांग लियानयुए हैं
and Mu Yumo,
और म्यू युमो,
by then,
तब तक,
we can fancy each other
हम एक दूसरे को पसंद कर सकते हैं
all we like.
हम सभी को पसंद है.
We can go to wherever
हम कहीं भी जा सकते हैं
we want to go.
हम जाना चाहते हैं.
♪Thoughts that never fade, year after year gazing from afar♪
♪विचार जो कभी फीके नहीं पड़ते, साल दर साल दूर से देखते हुए♪
All right.
ठीक है।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
I'll wait until His Highness has finished what he set out to do.
मैं तब तक प्रतीक्षा करूंगा जब तक महामहिम अपना काम पूरा नहीं कर लेते।
After that, I'll follow in Sikong Changfeng's footsteps.
उसके बाद, मैं सिकोंग चांगफेंग के पदचिन्हों पर चलूंगा।
I'll cast away the shackles of this city
मैं इस शहर की बेड़ियाँ तोड़ दूँगा
and look for you.
और तुम्हें ढूँढ़ते हैं।
♪May this life leave no regrets♪
♪इस जीवन में कोई पछतावा न रहे♪
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
Both Tianqi City and Prince of Langya
तियानकी शहर और लांग्या के राजकुमार दोनों
need you.
आप की जरूरत है।
♪When we meet again, may our first glance be as it was before♪…♪
♪जब हम फिर मिलेंगे, तो हमारी पहली नज़र पहले जैसी ही होगी♪…♪
Go now.
अब जाओ।
♪Ask not of joy or sorrow in this world, speak only of our heart’s desire♪
♪इस दुनिया में खुशी या गम मत मांगो, सिर्फ अपने दिल की ख्वाहिश बोलो♪
♪Hear the free wind’s song, hear the snow fall upon my battle robes…♪
♪मुक्त हवा का गीत सुनो, मेरे युद्ध के वस्त्रों पर बर्फ गिरती सुनो...♪
During our first encounter,
हमारी पहली मुलाकात के दौरान,
I broke your mask.
मैंने तुम्हारा मुखौटा तोड़ दिया.
I always wanted to compensate you with another one.
मैं हमेशा से आपकी क्षतिपूर्ति के लिए एक और उपहार देना चाहता था।
But I could never find the opportunity to do so.
लेकिन मुझे ऐसा करने का अवसर कभी नहीं मिल सका।
And...
और...
♪Whose longing guards this land unharmed?♪
♪किसकी लालसा इस भूमि की अहानिकर रक्षा करती है?♪
♪You are well, just as you were at the start♪
♪आप ठीक हैं, जैसे आप शुरुआत में थे♪
And what?
और क्या?
I don't want you to put on a mask again.
मैं नहीं चाहता कि आप फिर से मुखौटा पहनें।
I don't want you to hide your identity again.
मैं नहीं चाहता कि आप फिर से अपनी पहचान छिपाएं।
I hope
मुझे उम्मीद है
you can walk in the sunlight freely.
आप सूर्य की रोशनी में स्वतंत्रतापूर्वक चल सकते हैं।
♪Sing me a farewell tune, and smile as time goes on unchanged...♪
♪मेरे लिए एक विदाई गीत गाओ, और मुस्कुराते रहो जैसे समय अपरिवर्तित चलता रहता है...♪
Did you make this yourself?
क्या आपने इसे स्वयं बनाया है?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
You're quite skilled.
आप काफी कुशल हैं.
Hurry and go.
जल्दी करो और जाओ.
♪Thoughts that never fade, year after year gazing from afar♪
♪विचार जो कभी फीके नहीं पड़ते, साल दर साल दूर से देखते हुए♪
♪Whose longing guards this land unharmed?♪
♪किसकी लालसा इस भूमि की अहानिकर रक्षा करती है?♪
♪You are well, just as you were at the start♪
♪आप ठीक हैं, जैसे आप शुरुआत में थे♪
♪Bleeding for the faith I hold, I trade the world for skies of light…♪
♪अपने विश्वास के लिए खून बहाते हुए, मैं प्रकाश के आकाश के लिए दुनिया का व्यापार करता हूँ...♪
Xuanwu Guardian,
जुआनवू अभिभावक,
I thought you cherished a beauty like me.
मैंने सोचा था कि तुम भी मेरी तरह सुन्दरता को पसंद करते हो।
That's why you couldn't bear to strike me down.
इसीलिए तुम मुझ पर प्रहार करने का साहस नहीं कर सके।
Silly boy.
मूर्ख लड़का।
I knew you were lying to me.
मैं जानता था कि तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
I knew you were still concerned about me.
मैं जानता था कि तुम अब भी मेरे बारे में चिंतित हो।
Yue,
यू,
it's getting late.
देर हो रही है.
Do you wish to rest?
क्या आप आराम करना चाहते हैं?
I haven't recovered completely.
मैं अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ हूं।
Why don't you feed me?
तुम मुझे खाना क्यों नहीं खिलाते?
♪Do not long for the sorrow of separation♪
♪वियोग के दुःख की लालसा मत करो♪
♪May this life leave no regrets♪
♪इस जीवन में कोई पछतावा न रहे♪
[Flying Tiger General's Residence]
[फ्लाइंग टाइगर जनरल का निवास]
Flying Tiger General,
फ्लाइंग टाइगर जनरल,
where are you going at this late hour?
आप इतनी देर रात कहाँ जा रहे हैं?
Xuanwu Guardian,
जुआनवू अभिभावक,
shouldn't you be...
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए...
Sorry about this.
इस बारे में खेद है।
I've returned.
मैं वापस आ गया हूं.
I'm here to take your life.
मैं यहां तुम्हारी जान लेने आया हूं।
General Dian,
जनरल डायन,
please put down your weapons.
कृपया अपने हथियार नीचे रख दें।
You think you guys can take us down?
तुम्हें लगता है कि तुम लोग हमें हरा सकते हो?
General.
सामान्य।
It seems you guys have received the news as well.
लगता है आप लोगों को भी खबर मिल गई होगी।
After Fengxi Manor was set on fire,
फेंग्शी मनोर में आग लगा दिए जाने के बाद,
the Inner Security Division
आंतरिक सुरक्षा प्रभाग
took over it immediately.
इसे तुरंत अपने नियंत्रण में ले लिया।
The noblemen's sons who you've kidnapped
जिन रईसों के बेटों का तुमने अपहरण किया है
have been sent back to their residences.
उन्हें उनके निवास स्थान पर वापस भेज दिया गया है।
The forces behind them
उनके पीछे की ताकतें
won't do anything
कुछ नहीं करेंगे
tonight.
आज रात।
As for you,
जहाँ तक आपका प्रश्न है,
it's time for you
यह आपके लिए समय है
to pay the price.
कीमत चुकाने के लिए.
This is truly vexing.
यह सचमुच परेशान करने वाली बात है।
[Kind Heart, Skilled Hands]
[दयालु हृदय, कुशल हाथ]
He's here.
वह यहाँ है.
It's been four days.
चार दिन हो गये हैं.
Guardian Lianyue, I hope you can
अभिभावक लियानयुए, मुझे आशा है कि आप कर सकते हैं
give me a satisfying answer.
मुझे संतोषप्रद उत्तर दीजिए।
Firstly,
पहले तो,
is Great Eunuch Zhuo Qing dead?
क्या महान हिजड़ा झूओ किंग मर गया है?
I was sure that I'd wounded him seriously.
मुझे यकीन था कि मैंने उसे गंभीर रूप से घायल कर दिया है।
But I think he's still barely surviving.
लेकिन मुझे लगता है कि वह अभी भी मुश्किल से जीवित है।
Initially, I wanted to complete the job.
शुरू में मैं काम पूरा करना चाहता था।
But something cropped up.
लेकिन कुछ बात सामने आई।
When I headed back to find him,
जब मैं उसे ढूंढने के लिए वापस गया,
his body was already missing.
उसका शरीर पहले से ही गायब था।
We speculate
हम अनुमान लगाते हैं
that Jin Xuan, his disciple, has taken his body with him.
कि उनके शिष्य जिन झुआन उनके शरीर को अपने साथ ले गए हैं।
However, we couldn't be sure
हालाँकि, हम निश्चित नहीं हो सके
whether he was dead or alive.
चाहे वह जीवित हो या मृत.
Forget it.
रहने भी दो।
All right. Here's the second question.
ठीक है। यह दूसरा प्रश्न है।
First Prince Xiao Yong, the mastermind of everything,
प्रथम राजकुमार शियाओ योंग, हर चीज का मास्टरमाइंड,
what kind of punishment will he receive?
उसे किस तरह की सज़ा मिलेगी?
For the uprising in Tianqi that night,
उस रात तियानकी में हुए विद्रोह के लिए,
Dian Ye, the Flying Tiger General,
फ्लाइंग टाइगर जनरल, डियान ये,
has already confessed that he was behind everything.
उसने पहले ही कबूल कर लिया है कि हर चीज के पीछे उसका हाथ है।
Will your emperor just let him off like that?
क्या तुम्हारा सम्राट उसे ऐसे ही छोड़ देगा?
Or,
या,
is Prince of Langya just a decoration?
क्या लैंग्या का राजकुमार सिर्फ एक सजावट है?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Xiao Yong also knows
जिओ योंग भी जानता है
that he cannot
कि वह नहीं कर सकता
get out of this that easily.
इससे आसानी से बाहर निकलो.
Therefore, he confessed by writing a petition.
इसलिए उन्होंने एक याचिका लिखकर अपना अपराध स्वीकार कर लिया।
He said that he was partly responsible
उन्होंने कहा कि वह आंशिक रूप से जिम्मेदार हैं
for Dian Ye's crimes.
डियान ये के अपराधों के लिए।
He was willing to be imprisoned in the Imperial Astronomical Bureau,
वह इंपीरियल एस्ट्रोनॉमिकल ब्यूरो में कैद होने को तैयार था,
give up on his title as a prince,
राजकुमार की अपनी उपाधि त्याग दें,
and never involve himself in political strife again.
और फिर कभी राजनीतिक संघर्ष में शामिल नहीं होंगे।
Is...
है...
Is that all?
बस इतना ही?
What about Prince of Langya?
लांग्या के राजकुमार के बारे में क्या?
Is he satisfied with this ending?
क्या वह इस अंत से संतुष्ट है?
His Highness wasn't satisfied at all.
महामहिम बिल्कुल भी संतुष्ट नहीं थे।
He submitted a memorial impeaching First Prince.
उन्होंने प्रथम राजकुमार पर महाभियोग चलाने के लिए एक ज्ञापन प्रस्तुत किया।
And, he submitted evidence of
और, उन्होंने सबूत पेश किए
First Prince's participation in the rebellion.
विद्रोह में प्रथम राजकुमार की भागीदारी।
But on the second day,
लेकिन दूसरे दिन,
His Majesty has already permitted Xiao Yong's request.
महामहिम ने पहले ही ज़ियाओ योंग के अनुरोध को अनुमति दे दी है।
His Highness wanted to seek an audience with His Majesty,
महामहिम, महामहिम से मुलाकात करना चाहते थे,
but His Majesty refused it.
लेकिन महामहिम ने इसे अस्वीकार कर दिया।
Is the Dragonseal Scroll still nowhere to be found?
क्या ड्रैगनसील स्क्रॉल अभी भी कहीं नहीं मिल रहा है?
That's right.
यह सही है।
It seems as if someone has retrieved it before us.
ऐसा लगता है जैसे किसी ने हमसे पहले ही इसे प्राप्त कर लिया हो।
The Inner Security Division will continue
आंतरिक सुरक्षा प्रभाग जारी रहेगा
to investigate the case.
मामले की जांच करने के लिए।
Head back now.
अब वापस लौटो.
None of your answers was satisfying.
आपका कोई भी उत्तर संतोषजनक नहीं था।
Patriarch, what do you plan to do next?
कुलपति, आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Me?
मुझे?
We'll talk about it after Su Muyu regains consciousness.
सु मुयु के होश में आने के बाद हम इस बारे में बात करेंगे।
I'll heed his will once he wakes up.
जब वह जाग जाएगा तो मैं उसकी इच्छा पर ध्यान दूंगा।
After all, he was the one who decided to come to Tianqi.
आखिरकार, वह वही था जिसने तियानकी आने का फैसला किया था।
If he doesn't regain consciousness,
यदि वह होश में नहीं आता,
I'll unsheathe my sword and hunt them down.
मैं अपनी तलवार निकालूंगा और उनका शिकार करूंगा।
Xiao Yong will die.
जिओ योंग मर जाएगा.
Prince of Langya
लांग्या के राजकुमार
will die as well.
भी मर जाएगा.
Go now.
अब जाओ।
Was I too harsh
क्या मैं बहुत कठोर था?
to your lover just now?
अभी-अभी अपने प्रेमी से बात की?
You were gentler
आप अधिक सौम्य थे
compared to your usual attitude.
आपके सामान्य रवैये की तुलना में.
You went through
आप गुजरे
a life-or-death situation with your beloved.
अपने प्रिय के साथ जीवन-मरण की स्थिति।
Why does it feel like you're unhappy about it?
ऐसा क्यों लगता है कि आप इससे नाखुश हैं?
Look at the current situation.
वर्तमान स्थिति पर नजर डालिए।
How can I be happy about it?
मैं इस बारे में कैसे खुश हो सकता हूं?
Yumo,
नमस्ते,
right now,
अभी,
you're the only dependable member of the Mu family.
आप म्यू परिवार के एकमात्र भरोसेमंद सदस्य हैं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
From now on,
अब से,
I'm the head of Mu family.
मैं म्यू परिवार का मुखिया हूं।
I'll set aside
मैं अलग रख दूँगा
my feelings and relationships.
मेरी भावनाएँ और रिश्ते.
Will you be able to achieve that?
क्या आप ऐसा कर पाएंगे?
Don't worry.
चिंता मत करो।
And,
और,
since he has already given me his promise,
क्योंकि उसने मुझसे पहले ही अपना वादा कर दिया है,
there's no need for me to be impatient.
मुझे अधीर होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Go now.
अब जाओ।
You're finally awake.
आप अंततः जाग गये हैं।
She...
वह...
White cranes fly south,
सफेद सारस दक्षिण की ओर उड़ते हैं,
gazing across the Huai River.
हुआई नदी के उस पार देखते हुए।
Miss Bai didn't suffer
मिस बाई को कोई कष्ट नहीं हुआ
during her last moments.
अपने अंतिम क्षणों में.
Using my Inch Sword,
अपनी इंच तलवार का उपयोग करते हुए,
Uncle Zhe, he...
अंकल झे, वह...
You know this too.
यह तो आप भी जानते हैं।
Uncle Zhe always does a clean job.
अंकल झे हमेशा साफ-सुथरा काम करते हैं।
It already ended
यह पहले ही ख़त्म हो चुका है
before Miss Bai felt anything.
इससे पहले कि मिस बाई को कुछ महसूस होता।
Uncle Zhe said
अंकल झे ने कहा
that since you were unconscious,
चूँकि तुम बेहोश थे,
he had no choice
उसके पास कोई विकल्प नहीं था
but to do it on your behalf.
बल्कि आपकी ओर से ऐसा करना है।
They waited a few days for you,
उन्होंने कुछ दिन तुम्हारा इंतज़ार किया,
but you didn't regain consciousness.
लेकिन आपको होश नहीं आया.
Therefore, Uncle Zhe will escort her body
इसलिए, अंकल झे उसके शरीर को ले जाएंगे
back to Medicine King Valley first.
सबसे पहले मेडिसिन किंग वैली की ओर लौटें।
From now on, each Qingming,
अब से, प्रत्येक किंगमिंग,
on the day of remembrance,
स्मरण दिवस पर,
they'll prepare a pot of wine for you
वे तुम्हारे लिए शराब का एक बर्तन तैयार करेंगे
in Medicine King Valley.
मेडिसिन किंग वैली में।
They'll wait for you.
वे तुम्हारा इंतज़ार करेंगे.
Where's Night Crow?
नाइट क्रो कहां है?
According to Yumo,
युमो के अनुसार,
she should've been reduced to ashes
उसे राख में बदल दिया जाना चाहिए था
by Phoenix Descent.
फीनिक्स डिसेंट द्वारा.
What about Xiao Yong?
ज़ियाओ योंग के बारे में क्या?
He confessed to his crimes.
उसने अपना अपराध कबूल कर लिया।
However, his father
हालाँकि, उनके पिता
managed to keep him alive.
उसे जीवित रखने में कामयाब रहे।
He would only be imprisoned at the Imperial Astronomical Bureau.
उसे केवल इम्पीरियल एस्ट्रोनॉमिकल ब्यूरो में ही कैद रखा जाएगा।
Prince of Langya asked us about the decision we would make.
लांग्या के राजकुमार ने हमसे हमारे निर्णय के बारे में पूछा।
I said I would heed your will
मैंने कहा था कि मैं आपकी इच्छा पर ध्यान दूंगा
after you regain consciousness.
जब आप होश में आ जाएं।
Your Highness.
महारानी।
Has Su Muyu
हस सु मुयु
regain consciousness?
होश में लौटना?
Not yet.
अभी तक नहीं।
I only met Su Changhe.
मैं केवल सु चांगहे से मिला।
What did the Patriarch of Blood River
रक्त नदी के कुलपति ने क्या कहा?
say?
कहना?
According to him,
उनके अनुसार,
if Su Muyu regains consciousness,
अगर सु मुयु को होश आ जाए,
he will heed his will.
वह उसकी इच्छा पर ध्यान देगा।
If he doesn't regain consciousness,
यदि वह होश में नहीं आता,
he'll kill Xiao Yong.
वह ज़ियाओ योंग को मार देगा.
He'll kill you as well.
वह तुम्हें भी मार डालेगा.
Perhaps
शायद
my life will end before he hunts me down.
इससे पहले कि वह मुझे ढूंढ़े, मेरी जिंदगी खत्म हो जाएगी।
Who are you?
आप कौन हैं?
I came here to pay my final respects
मैं यहां अंतिम श्रद्धांजलि देने आया हूं
to the person behind you.
आपके पीछे वाले व्यक्ति को.
Such audacity!
कितना दुस्साहस!
Am I audacious?
क्या मैं दुस्साहसी हूं?
A good friend of mine
मेरा एक अच्छा दोस्त
rescued your son.
आपके बेटे को बचाया.
But the person behind you
लेकिन आपके पीछे वाला व्यक्ति
took her life away.
उसकी जान ले ली.
Shouldn't I come here to pay my final respects?
क्या मुझे यहां आकर अंतिम श्रद्धांजलि नहीं देनी चाहिए?
So, it's you guys.
तो, यह आप लोग हैं।
But he has already confessed to his crime
लेकिन उसने पहले ही अपना अपराध कबूल कर लिया है
and will be sent to the Imperial Astronomical Bureau.
और इसे इंपीरियल एस्ट्रोनॉमिकल ब्यूरो को भेजा जाएगा।
His Majesty has already issued an imperial decree.
महामहिम ने पहले ही एक शाही आदेश जारी कर दिया है।
His life now rests
अब उसका जीवन विश्राम में है
in the hands of Heaven.
स्वर्ग के हाथों में.
I am
मैं हूँ
Heaven itself.
स्वर्ग ही.
Your Highness, are you planning to go into confinement?
महाराज, क्या आप कारावास में जाने की योजना बना रहे हैं?
Master Su,
मास्टर सु,
you guys have already won.
आप लोग पहले ही जीत चुके हैं।
Prince of Langya and his men
लांग्या के राजकुमार और उनके लोग
would surely keep his promise to you.
वह निश्चित रूप से आपसे किया गया अपना वादा पूरा करेगा।
They'll allow Blood River
वे रक्त नदी की अनुमति देंगे
to walk in the sunlight.
सूर्य के प्रकाश में चलना।
Why do you
तुम क्यों करते हैं
have to do this?
क्या आपको यह करना होगा?
So, a prince
तो, एक राजकुमार
can kill at will, huh?
अपनी इच्छा से हत्या कर सकते हैं, है ना?
Even if one has to accept punishment,
भले ही सज़ा स्वीकार करनी पड़े,
they can survive
वे जीवित रह सकते हैं
as long as they give up on their title, huh?
जब तक वे अपना खिताब छोड़ देते हैं, है ना?
I haven't stepped into the Imperial Astronomical Bureau yet.
मैंने अभी तक इंपीरियल एस्ट्रोनॉमिकल ब्यूरो में कदम नहीं रखा है।
I'm still a prince.
मैं अभी भी एक राजकुमार हूं.
Do you know
क्या आप जानते हैं
what sort of crime it is
यह किस प्रकार का अपराध है
to kill a prince on the streets?
सड़क पर एक राजकुमार को मारने के लिए?
If you do so, Blood River
यदि आप ऐसा करते हैं, तो रक्त नदी
will never be able
कभी नहीं कर पाऊँगा
to walk in the sunlight.
सूर्य के प्रकाश में चलना।
A shadow will always remain one.
छाया सदैव एक ही रहेगी।
It'll disappear when it makes contact with sunlight.
सूर्य के प्रकाश के संपर्क में आते ही यह गायब हो जाएगा।
You guys will become
आप लोग बन जाओगे
the most-wanted criminals of Beili.
बेइली के सर्वाधिक वांछित अपराधी।
Each of your portraits
आपके प्रत्येक चित्र
will be posted
पोस्ट किया जाएगा
at the most obvious spots of every city.
हर शहर के सबसे स्पष्ट स्थानों पर।
When Qingyang and Xuewei died,
जब क्विंगयांग और ज़ुएवेई की मृत्यु हो गई
Yumo asked me a question.
युमो ने मुझसे एक प्रश्न पूछा।
Once,
एक बार,
the death of our companions
हमारे साथियों की मृत्यु
were nothing special
कुछ खास नहीं थे
to us.
हम लोगो को।
But now, everything has changed.
लेकिन अब सब कुछ बदल गया है।
How many people still have to die
अभी कितने लोगों को मरना है?
in order for us to reach the Other Shore?
ताकि हम दूसरे किनारे तक पहुंच सकें?
I have my own choice.
मेरी अपनी पसंद है.
That is to avenge Miss Bai,
यह मिस बाई का बदला लेने के लिए है,
Qingyang,
किंगयांग,
Xuewei,
ज़ुएवेई,
and every companion
और हर साथी
who was manipulated by you all.
जिसे आप सभी ने हेरफेर किया था।
There's a certain meaning
इसका एक निश्चित अर्थ है
behind my choice.
मेरी पसंद के पीछे.
From now on,
अब से,
the entire Tianqi City
संपूर्ण तियानकी शहर
will remember the name of Blood River.
रक्त नदी का नाम याद रहेगा।
No one can manipulate us
कोई भी हमारे साथ छेड़छाड़ नहीं कर सकता
like pawns again.
फिर से मोहरों की तरह।
It's because they've already witnessed
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे पहले ही देख चुके हैं
the price they have to pay for doing so.
ऐसा करने के लिए उन्हें जो कीमत चुकानी पड़ती है।
Darn it!
इसे रफू करें!
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Did you feel his presence as well?
क्या आपने भी उसकी उपस्थिति महसूस की?
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Nothing.
कुछ नहीं।
Su Yunxiu,
सु युन्शिउ,
how's my daughter doing?
मेरी बेटी कैसी है?
She's fine.
वह ठीक है.
Don't worry.
चिंता मत करो।
Since I've stepped in,
जब से मैंने कदम रखा है,
I'll save her no matter what.
मैं उसे बचाऊंगा चाहे कुछ भी हो जाए।
But,
लेकिन,
there's one condition.
एक शर्त है.
What is it?
यह क्या है?
Tell me.
मुझे बताओ।
I have to take the miracle physician with me for the time being.
मुझे फिलहाल चमत्कारी चिकित्सक को अपने साथ ले जाना होगा।
But why?
लेकिन क्यों?
I need to cultivate
मुझे खेती करने की ज़रूरत है
a martial art after this.
इसके बाद एक मार्शल आर्ट.
I need another miracle physician to be on standby
मुझे एक और चमत्कारिक चिकित्सक की आवश्यकता है जो स्टैंडबाय पर हो
next to me.
मेरे बगल में।
And, I don't want to be targeted by Su Muyu.
और, मैं सु मुयु द्वारा निशाना नहीं बनना चाहता।
It's very troublesome.
यह बहुत परेशानी वाली बात है.
You know my personality too.
आप मेरे व्यक्तित्व को भी जानते हैं।
If you dare to utter a single word to him,
यदि आप उससे एक शब्द भी बोलने का साहस करते हैं,
Bai Hehuai
बाई हेहुई
will never return to your side again.
फिर कभी तुम्हारे पास नहीं लौटेगा।
Say,
कहना,
what will Su Muyu become in the future?
भविष्य में सु मुयु क्या बनेगा?
This is truly intriguing.
यह सचमुच दिलचस्प है।
Right when
ठीक उसी समय
he's about to step into the light,
वह प्रकाश में कदम रखने वाला है,
he's plunged into the dark abyss again.
वह फिर से अँधेरे गर्त में गिर गया है।
We're going to leave Tianqi City soon.
हम जल्द ही तियानकी शहर छोड़ने जा रहे हैं।
We're here to bid you farewell, Prince of Langya.
हम यहां आपको विदाई देने आए हैं, लांग्या के राजकुमार।
Perhaps you guys
शायद आप लोग
shouldn't have killed Xiao Yong.
ज़ियाओ योंग को नहीं मारना चाहिए था।
There are many ways to resolve the situation.
इस स्थिति को सुलझाने के कई तरीके हैं।
But you guys just have to choose
लेकिन आप लोगों को बस चुनना है
the one that's unsalvageable.
जो बचाया नहीं जा सकता।
Everyone says that I'm a lunatic.
सब लोग कहते हैं कि मैं पागल हूं।
Actually,
वास्तव में,
my buddy is the same.
मेरा दोस्त भी ऐसा ही है.
Your Highness,
महारानी,
perhaps Blood River's Other Shore isn't
शायद ब्लड रिवर का दूसरा किनारा नहीं है
what we expected it to be.
जैसा कि हमने उम्मीद की थी।
What we wish to become
हम क्या बनना चाहते हैं?
are people who can stand beneath the light,
वे लोग हैं जो प्रकाश के नीचे खड़े हो सकते हैं,
not pawns meant for those fighting for power.
सत्ता के लिए लड़ने वालों के लिए बने मोहरे नहीं।
If Xiao Yong was sent to the Imperial Astronomical Bureau,
अगर ज़ियाओ योंग को इंपीरियल खगोलीय ब्यूरो में भेजा गया,
under the surveillance of
की निगरानी में
Qi Tianchen, the Chancellor,
चांसलर क्यू तियानचेन,
it would be difficult for him to rise again.
उसके लिए फिर से उठना मुश्किल होगा.
But now that Xiao Yong is dead,
लेकिन अब जब ज़ियाओ योंग मर चुका है,
that'll complicate
यह जटिल हो जाएगा
a lot of things.
बहुत सी चीज़ें।
Perhaps in the past,
शायद अतीत में,
Blood River stood in the shadows.
रक्त नदी छाया में खड़ी थी।
Perhaps in the future,
शायद भविष्य में,
Blood River still isn't able
रक्त नदी अभी भी सक्षम नहीं है
to walk in the sunlight.
सूर्य के प्रकाश में चलना।
But at the very least, right now,
लेकिन कम से कम अभी तो,
we carry with us a justice of our own.
हम अपने साथ अपना स्वयं का न्याय लेकर चलते हैं।
And, within that justice,
और, उस न्याय के अंतर्गत,
Xiao Yong deserves to die.
ज़ियाओ योंग मरने के लायक है.
If anyone dares to use us
अगर कोई हमारा इस्तेमाल करने की हिम्मत करता है
as pawns again,
फिर से मोहरे बनकर,
don't blame us for rising up and taking control.
हमें ऊपर उठने और नियंत्रण करने के लिए दोष मत दीजिए।
Changhe and I will return to Blood River.
चांगहे और मैं ब्लड रिवर पर वापस लौटेंगे।
From now on, we'll tread on our own path.
अब से हम अपने रास्ते पर चलेंगे।
We'll reach the Other Shore eventually,
हम अंततः दूसरे किनारे तक पहुंच जाएंगे,
no matter how tough the journey will be.
चाहे यात्रा कितनी भी कठिन क्यों न हो।
All right.
ठीक है।
If so, I hope that we won't be enemies
यदि ऐसा है, तो मुझे आशा है कि हम दुश्मन नहीं बनेंगे
the next time we meet.
अगली बार जब हम मिलेंगे.
But it's difficult for us
लेकिन हमारे लिए यह मुश्किल है
to become friends as well.
दोस्त भी बन जाओ.
Farewell.
बिदाई।
Chancellor,
चांसलर,
First Prince Xiao Yong
प्रथम राजकुमार ज़ियाओ योंग
was assassinated on his way
रास्ते में ही उनकी हत्या कर दी गई
to the Imperial Astronomical Bureau.
इंपीरियल एस्ट्रोनॉमिकल ब्यूरो को।
Who did it?
ये किसने किया?
I only saw one of them before.
मैंने उनमें से केवल एक को पहले देखा था।
Back then, he was outside our bureau.
उस समय वह हमारे ब्यूरो के बाहर था।
But you drove him off with your talisman.
लेकिन आपने उसे अपने ताबीज से भगा दिया।
Perhaps
शायद
I was too narrow-minded back then.
उस समय मैं बहुत संकीर्ण सोच वाला था।
The head of Su family
सु परिवार का मुखिया
is worth an encounter.
मुठभेड़ के लायक है.
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Will you regret it?
क्या आपको इसका पछतावा होगा?
We put in so much effort for this.
हमने इसके लिए बहुत प्रयास किया।
But everything went back to square one
लेकिन सब कुछ फिर से पहले जैसा हो गया
after you killed him.
जब तुमने उसे मार डाला.
Prince of Langya won't be able to help us out.
लांग्या के राजकुमार हमारी मदद नहीं कर पाएंगे।
He's going to die soon.
वह जल्द ही मरने वाला है.
He wishes to pave a path
वह एक रास्ता बनाना चाहता है
for those he cared for before his death.
उनकी मृत्यु से पहले जिन लोगों की उन्होंने देखभाल की थी।
But the people he cared for,
लेकिन जिन लोगों की वह परवाह करता था,
the path they'll take
वे जो रास्ता अपनाएंगे
is vastly different from ours.
हमारे से बहुत अलग है।
The turmoil of Tianqi City
तियानकी शहर की उथल-पुथल
is just beginning.
अभी तो शुरुआत हुई है.
However,
तथापि,
that has nothing to do with us for now.
फिलहाल इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
♪Between gain and loss, I cling to what won't fade♪
♪लाभ और हानि के बीच, मैं उस चीज़ को पकड़े रहता हूँ जो मिटेगी नहीं♪
♪Narrowly losing myself in the process♪
♪इस प्रक्रिया में मैं बाल-बाल खुद को खो बैठा♪
♪Thank heaven this white world walks with the passing days♪
♪भगवान का शुक्र है कि यह सफेद दुनिया गुजरते दिनों के साथ चलती है♪
Even in the polar hell,
ध्रुवीय नरक में भी,
there is light to be seen.
वहाँ प्रकाश दिखाई देता है।
♪A fleeting breeze snuffs out the name I bore♪
♪एक क्षणिक हवा मेरे नाम को मिटा देती है♪
As the clouds drift away,
जैसे-जैसे बादल दूर होते जाते हैं,
the moon comes into view.
चाँद दिखाई देने लगता है।
The duo charge ahead
दोनों आगे बढ़ते हैं
following their momentum,
उनकी गति का अनुसरण करते हुए,
as if the journey is never-ending.
मानो यात्रा कभी ख़त्म ही न हो.
And, there's no turning back either.
और, अब पीछे मुड़ने का कोई रास्ता भी नहीं है।
At that moment,
उस पल में,
it was eight years before Blood River
यह ब्लड रिवर से आठ साल पहले की बात है
returned to the martial world.
मार्शल दुनिया में लौट आए।
And, it was 12 years
और, यह 12 साल था
before the reunion of Su Muyu
सु मुयु के पुनर्मिलन से पहले
and Bai Hehuai.
और बाई हेहुआई.
♪Like fate, winding with the tide♪
♪भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घूमता हुआ♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪एक झलक प्रकाश की खातिर सभी रंगों का त्याग♪
♪Through joy and sorrow♪
♪खुशी और दुःख के माध्यम से♪
♪Still I can't let go♪
♪फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है♪
♪My heart no longer my own♪
♪मेरा दिल अब मेरा नहीं रहा♪
♪No one can escape from love♪
♪प्यार से कोई नहीं बच सकता♪
♪How many hidden feelings♪
♪कितनी छुपी हुई भावनाएँ♪
♪Sink in silence deep?♪
♪गहरी खामोशी में डूबे?♪
♪Searching through the endless nights♪
♪अंतहीन रातों में खोज♪
♪Struggling on the edge of love and pain♪
♪प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष♪
♪Shadows crossing shadows♪
♪छाया पार करती हुई परछाइयाँ♪
♪Whose name hides in your eyes?♪
♪आपकी आँखों में किसका नाम छिपा है?♪
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
♪जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा♪
♪Ask not when I shall return♪
♪मत पूछो मैं कब लौटूंगा♪
♪Like fate, winding with the tide♪
♪भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घूमता हुआ♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪एक झलक प्रकाश की खातिर सभी रंगों का त्याग♪
♪Through joy and sorrow♪
♪खुशी और दुःख के माध्यम से♪
♪Still I can't let go♪
♪फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है♪
♪My heart no longer my own♪
♪मेरा दिल अब मेरा नहीं रहा♪
♪No one can escape from love♪
♪प्यार से कोई नहीं बच सकता♪
[12 Years Later]
[12 साल बाद]
[Grave of Beloved Daughter, Bai Hehuai]
[प्यारी बेटी, बाई हेहुआई की कब्र]
♪As mountain rains draw near, they scatter blooms into the mire…♪
♪जैसे-जैसे पहाड़ों पर बारिश नज़दीक आती है, वे फूलों को कीचड़ में बिखेर देते हैं...♪
Zhaoyan,
झाओयान
give me some time alone.
मुझे कुछ समय अकेले में दो।
Understood.
समझा।
♪Life hangs by the blade. What path is there for me to choose?♪
♪ज़िंदगी तलवार पर टिकी है। मेरे पास चुनने के लिए कौन सा रास्ता है?♪
[Grave of Beloved Daughter, Bai Hehuai]
[प्यारी बेटी, बाई हेहुआई की कब्र]
♪Rain drifts on steel at dusk♪
♪शाम के समय स्टील पर बारिश होती है♪
♪Moon ripples below, road far ahead♪
♪नीचे चाँद की लहरें, आगे सड़क बहुत दूर♪
♪Dust rises, I walk toward the light♪
♪धूल उड़ती है, मैं रोशनी की ओर चलता हूँ♪
♪Even alone through storm and snow♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में भी अकेले♪
♪I know spring dawn waits not far ahead♪
♪मुझे पता है कि बसंत की सुबह ज़्यादा दूर नहीं है♪
♪Rain drifts on steel at dusk♪
♪शाम के समय स्टील पर बारिश होती है♪
♪Moon ripples below, road far ahead♪
♪नीचे चाँद की लहरें, आगे सड़क बहुत दूर♪
♪Dust rises, I walk toward the light♪
♪धूल उड़ती है, मैं रोशनी की ओर चलता हूँ♪
♪Even alone through storm and snow♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में भी अकेले♪
♪Even if the uproar still cannot be escaped♪
♪भले ही हंगामे से अभी भी बचा न जा सके♪
♪It’s all to find the shore my heart has long sought♪
♪यह सब उस किनारे को पाने के लिए है जिसकी तलाश मेरा दिल लंबे समय से कर रहा है♪